<!--
 * @Author: shawnzhang
 * @Date: 2020-09-14 21:44:59
 * @LastEditors: shawnzhang
 * @LastEditTime: 2020-09-15 23:45:57
 * @FilePath: /ml_scikit_torch/docs/source/introduction/README.md
 * @Description: file description
-->
# 0. 机器学习实战
基于Scikit-Learn和Pytorch的机器学习实战

本项目是《机器学习实战：基于Scikit-Learn和TensorFlow》的读书笔记，其中在阅读的时候将其中的TensorFlow部分修改为了PyTorch的实现。

[github](https://github.com/ShawnZhang31/hands-on_ML_with_scikit-learn_pytorch/settings)

## 0.1 机器学习项目清单
1. 构架问题，关注蓝图
2. 获取数据
3. 研究数据以获得灵感
4. 准备数据以更好的低层模型将数据暴露给算法
5. 研究各种不同的模型，并列出最好的模型
6. 微调模型，并将其组合为更好的解决方案
7. 提出解决方案
8. 启动、监视、维护系统

### 0.1.1 架构问题，关注蓝图
1. 用商业术语定义目标
2. 方案如何使用？
3. 目前的解决方案/办法是什么？
4. 应该如何架构问题（有监督/无监督， 在线/离线，等等）？
5. 如何测量性能？
6. 性能指标与业务指标是否一致?
7. 每个原物目测需要的最低性能是什么？
8. 有没有一些相似的问题？能重用一些经验和工具？
9. 有没有相关有经验的人？
10. 如何手动解决此问题？
11. 列出目前为止你（或其他人）的假设
12. 如果有可能，验证假设

### 0.1.2 获取数据
**注意：应可能的自动化，一遍获取最新数据**
1. 列出需要的数据及体量
2. 查找并记录获取数据的途径
3. 检查需要的空间
4. 检查法律义务，必要时获取授权
5. 获取访问权限
1. 创建工作空间（确保具有足够的储存空间）
1. 获取数据
1. 将数据转换为可操作的格式（不改变数据本身）
1. 确保删除或保护敏感信息
1. 检查数据的类型和大小（时间序列、样本、地点等）
1. 采样一个测试数据集，放在一边，永远不要用它（没有数据窥视）

### 0.1.3 研究数据
**注意:试着从这些步骤的领域专家那里获取灵感**
1. 创建数据的副本进行研究（如果有需要，可以将其抽样为可管理的大小）
1. 创建一个Jupyter笔记本来记录数据研究
1. 研究每个属性及其特征
    - 名字
    - 类型（分类、整型/浮点型，有界/无界，文本、结构等）
    - 缺失值的百分比
    - 噪音和噪音的类型（随机、异常、舍入误差等）
    - 可能有用的任务
    - 分布类型（高斯、统一、对数等）
1. 对于有监督的学习任务，确认目标属性
1. 可视化数据
1. 研究属性之间的关联性
1. 研究如何手动解决问题
1. 确定希望使用的转换
1. 确定可能有用的额外数据（回到之前“获取数据”部分）
1. 记录学习到的东西

### 0.1.4 准备数据
注意：
- 在数据副本上工作
- 编写适用于所有数据转换的函数，原因有五个：
    - 可以很容易地准备下一次得到新数据时的数据
    - 可以在未来的项目中使用这些转换
    - 清理和准备测试数据
    - 一旦解决方案失效，用来清理和准备新的数据实例
    - 可以轻松的将你的准备作为超参数
1. 数据清理
    - 修复或删除异常值
    - 填充缺失值（例如，使用零、mean、median）或删除该记录
1. 特征选择（optional）
    - 删除不能为任务提供任何有用信息的属性
1. 在适当情况下，处理特征
    - 离散连续特征
    - 分解特征（如，分类、日期/时间等）
    - 添加期望的特征转换（如,$log(x)$, $sqrt(x)$,$x^2$等）
    - 聚合特征称为期望的新特征

### 0.1.5 列出期望的模型
注意
- 如果数据很大，可能需要采样为较小的训练集，以便于在合理的时间内训练不同的模型（注意，这也会对诸如大型神经集和Random Forest等复杂模型造成不利影响）
- 再次 尽可能地自动化这些步骤

1. 使用标准参数，从不同类别（例如，线性、朴素贝叶斯、SVM、RF、NN）中训练需求快速的不成熟的模型
1. 测量并比较他们的性能
    - 每个模型，使用$N$倍交叉验证并计算$N$此折叠的性能测试的均值和标准差。
1. 分析每个算法最重要的变量
1. 分析模型产生的错误类型
    - 人类用什么样的数据避免这些错误?
1. 快速进行特征选择和处理
1. 对于前五步进行一两次快速迭代
1. 列出前三到五个最有希望的模型，倾向于选择有不同错误类型的模型

### 0.1.6 微调系统
注意:   
- 你将希望这一步使用尽可能多的数据，特别是在微调结束时
- 永远尽可能的自动化

1. 使用交叉验证微调参数
    - 把数据转换选择当做超参数，尤其是不确定时（例如，应该用零或者平均值填充缺失值？或者是直接删除它？）
    - 除非需要研究的超参数很少，否则更喜欢在网格搜索上随机搜索。如果训练很长，你会更喜欢贝叶斯优化（例如 Jasper Snoek, Hugo Larochelle 和 Ryan Adams所述，使用高斯过程进行先验(https://goo.gl/PEFfGr)）
2. 尝试组合方法，组合多个好模型往往比单独运行效果好
1. 一旦你最终对模型有信心，在测试集上测试它的性能以估计泛化误差。

> 测量泛化误差后，不需要调整模型；只需要开始过度拟合测试集

### 0.1.7 展示解决方案
1. 文档化你所有的工作
1. 创建完美的演示
    - 首先确保突出蓝图
3. 解释为什么你的解决方案达到了业务目标
1. 不要忘记展示你发现的一些有趣的地方
    - 描述什么可以工作，什么不行
    - 列出你的假设和系统的局限
1. 确保你的关键发现被完美展示或易于记忆的陈述

### 0.1.8 启动
1. 准备好生产环境的解决方案（插入生产数据，写单元测试等）
2. 编写监控代码，定期检查系统的性能，出现问题时及时报警
    - 同样需要考虑缓慢退化：随着数据的增加，模型往往会“腐烂”
    - 测量性能可能需要人工流水线
    - 同事监控输入质量，这对在线学习尤为重要
3. 定期对新数据重新建模（尽可能自动化）
